---
layout: post
author: missdeer
title: 初到重庆---大一篇
categories: 
 - imported from CSDN
description: 初到重庆---大一篇
tags: 
---

大一没多少好写的，就是来报到啦，然后军训啦，什么事情都是一个人啦，独来独往，因为不喜欢几个人一起的时候会出现的意见分歧的情况，所以一直都是没什么特别亲密关系的朋友啦。

还上上网，和小MM聊聊天，还打电话，每次一打就打爆一张202卡，记得很清楚，那时是用202卡的，现在都用201啦，因为有一次打电话给一个中学同学，结果寝室室友哪句都没听懂，就听懂我说了句“两零两”，哈哈。好在我能听懂他的绝大部分话，所以让他感觉很郁闷，而且那时，给我打电话的，就固定那么一两个人，不像他，好多，哥哥姐姐同学父母的。这也是我能听懂他的方言而他听不懂我的方言的主要原因吧。那时，我们还都住在南福苑，我和他住那个小间，只有2 个人的，电话放在我的桌上，每次他打电话，我都要偷看他拨的号码，然后凭记忆偷偷用他的202卡，IP卡，有时甚至连他的电话号码也会被我记下来，然后再打过去骚扰一下，振铃响一声就挂掉，还乐此不疲。

大一是很闲的一年，第一学期都没事做，听听课，然后回寝室做一下作业，其他活动也基本没有，顶多就是去网吧，而且我不太喜欢尝鲜，去的网吧也是固定的那两家，聚友和网虫居。去聚友一般都是周六周日早起去的，那时刚刚通宵完的那帮堕落仔离去，我进去的时候都是空荡荡的，其它时候一般都人满，所以经常是从三食堂旁边那个蓬蓬里吃了中饭，回寝室路过网虫居，就进去顺便玩1、2个小时。那时上网也没什么事情可以做，一般都是看看CSDN的论坛，因为CSDN的论坛开了没多久，上面人也不多，问题也简单，很多还是懂的，最好一次一个有得分在C++版排第7名，最高兴的一次了。上大学之前，除了仙剑，只玩过扫雷，纸牌，所以一直对电脑游戏没多少兴趣，尤其是网络游戏，看到一些隔壁班上的人在玩星际，石器的，一点都不动心。

到了第二学期，开学就买了个电脑放寝室里，就学着打CS，这也是那一学期里学的唯一一个游戏，最晚也就是打到后半夜2、3点，室友在那里睡觉，我在那里打，不久，室友也整来一台电脑，他在那里打PC版的超级玛莉，哈哈。除了打游戏，其他时间，也就是用小猫拨号上上网，还是看看CSDN，当然无聊了也去上那些xx网站，读那些xx小说，看那些xx图片。

当时买电脑的初衷，是为了能以后混口饭吃，所以在上xx网站之余，也是挤出一点点时间来学编程的，因为原来就有点C/C++的基础，所以一来我就学C++ Builder，那时还偶尔跑到学校的BBS上来，看到CB版还是人丁兴旺的，完全不是现在这个样子。我随便发一个帖子，都会有不少人来re，而且那时的人还感觉都特别热情，知道我是大一的，都对我鼓励和赞扬有加，把我乐得像只老鼠一样（小燕子语）。除了学下C++ Builder，还看一些杂七杂八的书，连操作系统原理都看，还看过两三千行MINIX的源代码，甚至写过心得，做过笔记，还把那些东西做成网页放到网上去。

那时，只是感觉生活是很轻松的，一切都还算如意的，学习也是不慌不忙的。不过最郁闷的是，在大一下学期，一次踢球的时候，居然把头撞破了，去医院缝了十多针，还不敢跟家里说，每次打电话都说自己很好，身体也很好，结果一个五一黄金周都蹲在寝室里养伤，假期完了，伤也好得差不多了-\_-b

伤好了，也到了游泳的季节，那时有体育课，每次都要换条泳裤，这是最让我觉得麻烦的事。因为老家是农村的，家门口就有一条小河，每年夏天，村里的男人（男孩）都会在河里游泳，而且从来不用换什么泳裤，都是穿一条内裤去的，哈哈。在游泳池里，感觉不如在家门口的小河里爽，人太多了，幸好绝大多数的人都在浅水区，而深水区的人口密度就要小多啦，不过却因此毁掉了自己好好打望MM的机会，遗憾啊。
