---
layout: post
image: https://blogimg.minidump.info/2005-06-21-%E8%BD%BB%E6%9D%BE%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B9%B4---%E5%A4%A7%E5%9B%9B%E7%AF%87.md
author: missdeer
title: 轻松的一年---大四篇
categories: 
 - imported from CSDN
description: 轻松的一年---大四篇
tags: 
---

大四真的轻松。暑假的时候，xcc从重庆跑到杭州去玩，然后叫了我一起去湖州ShuoNiMa家，然后又去我家。那次暑假真的出奇的热，而且最郁闷的是，我们那里隔一天就要停电，因为电力供应不足！xcc在浙江呆不住了，就鼓动我早点回学校，其实是他想回家了！

暑假里没看几页书来准备考研，回到学校就想上自习吧。结果没上到一个星期自习，我就放弃了，彻底放弃考研了，因为我根本看不进去书。

既然放弃考研了，生活就变得万分轻松，天天跟着那些复习考研的同学去图书馆二楼的阅览室自习，连续不断地借里面的书看，肆无忌惮地在那里打望来来往往的MM，大声地在那里吹牛摆龙门阵，把同一桌上的其它自习的人都受不了骚扰赶跑。

每次开学那一个月，都是要进行某种所谓的实习的。大四上学期，就是进行上机实习，要我们做一个数据库相关的东东，如果用C++ Builder或者Delphi来做，用2个小时就差不多了，所以在机房的时候，一直都是在玩，打打游戏。那里发现女生们都在玩一种叫连连看的游戏，于是我也是网上找了个“阿达连连看”来玩，但是它是要注册的，而且不知道为什么，它的防破解做得非常好，网上几乎找不到破解版，或是注册机，没有注册，只能玩 2关，用惯了D版的人怎么可能去为一个小游戏而花钱注册呢。

十一快到了，我筹划着自己照着阿达连连看的样子写一个程序，就命名为“阿菲连连看”！因为是照着那个样子写，所以也没什么好规划的，所以图片，音效资源，都是从阿达连连看里抠出来的。7天放假，一直待在寝室里写代码，其实代码也不长，有效代码大概就是1000行左右，主要是以前写的都比这个少得多，可能最多五六百行吧。这次第一次写长了代码，发现一个很严重的问题：把所有功能都放在一个类里，真是难看死了。

放假结束，基本功能完成了。又在细节修改上花了点时间，总算可以发布了，从无聊的国庆开始，共2个星期，虽然不是天天敲代码，也不是一敲就8个小时，但也把我弄得形容憔悴，快心力交瘁了-\_-b

第一次铆足了劲做这样的程序。很多新的尝试，比如STL，比如用iostream操作文件，比如VCL的图形操作。

STL真是个好东东，可以省下不少时间和精力，而且代码高效又健壮，这是我最喜欢的原因之一，因为一开始选择什么C/C++就是看重了它高效的特点。以前一直不知道STL是什么东西，这次为了写这个游戏，才开始学习，从图书馆借了几本经典的STL的书来，一边看一边用 \textasciicircum\_\textasciicircum 

VCL也确实方便，开始的时候，我还在犹豫，是用DX呢，还是GDI呢，后来，倾向于用GDI时，又犹豫，是用TImage呢，还是TPaintBox，最后才决定用TImage好了，因为它足够方便简单，而且程序本身对动画的效率要求也不高。

整个程序的实现，最麻烦应该算是寻路算法的实现，虽然算法原理非常简单，但用代码实现起来，还是费了不少功夫，这也暴露出了我在这方面的欠缺和不足。而且直到现在，这个代码实现都很不让人舒服，上层的函数对下层作了不少假设，下层的函数实现这些假设，还作不少的清理工作。但无论怎么样，至少已经可以玩了 \textasciicircum\_\textasciicircum 

后来，又对音效资源的格式，图片透明等作了些修改，snail还专门去研究了unzip32.dll的源代码，把阿达连连看的资源压缩包密码找了出来，呵呵，我就翻出它所有的声音文件，全是OGG的，确实比WAV的小好多啊，那时又去专门看了一下OGG的开发文档，还是觉得自己水平不够，最后用了BASS来播放背景音乐。

阿菲连连看原本只是我自己为了能玩爽游戏而出现的，但最后对我的影响还是比较大的。十一过后，大四的人大多都开始忙着找工作。精心做了简历，打印了几份彩色封面的。去沙坪坝体验了一次招聘会，觉得很好玩，看我们学校的一位研究生师兄在那里帮别人面试，趁机混点经验。因为有点心疼平均5元钱/份的自荐书，所以犹豫了很久都没投出一份，还是等来学校招人的单位吧。

来学校开宣讲会的单位我也去看过几次，但都不满意，那时我一心想的回浙江去，去那里的运营商。要么去北京，如果深圳的话，除非是中兴要么华为。不是因为我傲，是因为我在浙江找好了后路。最后，其中一个除非中标了！中标的过程没多少有意思的，只是其中有一个面试官问我，为什么不去争取奖学金，为家里减轻点负担。我当时百感交集，于是说了句我自己都觉得找抽的话“我不想做那些违背自己兴趣太远的事”！好在最后还是如愿以偿，激动地给家里打电话，告诉父母他们的儿子找到工作了，以后可以自己赚钱，父母都没多少意见，只是说支持我的想法，尽管他们嘴上这么说，但我知道他们心里肯定是多希望我能回去的。

找到工作后，更加轻松，更加要去图书馆二楼的阅览室自习，更加要连续不断地借里面的书看，更加要肆无忌惮地在那里打望来来往往的MM，更加要大声地在那里吹牛摆龙门阵，更加要把同一桌上的其它自习的人都受不了骚扰赶跑。

寒假，我把电脑抱回家，2个月时间，都在写代码，发现了Hook的好用之处，哈哈。

第二学期，是做毕设，本来打算去单位做，但是因为院长不批，而且确实毕设也有点麻烦，就留在学校玩。看来一切都是命中注定的，因为留在学校的这段时间里发生的事，对我一生都有重大的影响。

毕业了，要走了。大学四年，一眨眼的工夫。不需要遗憾，不需要忧愁。只为曾经有过的青春年华！
