---
layout: post
image: https://blogimg.minidump.info/2005-04-11-%E6%88%91%E5%8F%AA%E4%BC%9A%E8%AE%B0%E6%B5%81%E6%B0%B4%E8%B4%A6---%E8%AE%B04%E6%9C%8810%E6%97%A5chat%E7%89%88%E7%89%88%E8%81%9A.md
author: missdeer
title: 我只会记流水账---记4月10日chat版版聚
categories: 
 - imported from CSDN
description: 我只会记流水账---记4月10日chat版版聚
tags: 
---

这次版聚我盼了好久了，因为一有人提出来，我就开始等啊等~~~ 想去参加版聚是有一点点小小的企图的，结果比较可惜的是，图谋了那么久，最后还是落空啦，呜呜

昨天早上起的还是比较早的，不是因为版聚的缘故，而是习惯（真是废话多）。不知不觉到了下午2点，我在BBS 上s了伟哥，然后跑下去真香包买了2个饼来吃，早上起来一直没吃东西，再然后跑去伟哥楼下，再再然后2个人一起去约定的集合地点——大电话旁。发现已经有10来个人了，却只认得到版斧大人和火鸡哥哥，其它几个都认不到，我就只好和伟哥蹲到另一边去。后来听float 在那里喊名字，我才晓得有一个就是尤文，丫丫的好家伙，前几天有人在bbs 上挑衅他，他还死活不承认，这回公然堂而皇之带了个MM 一起来，看起来还蛮乖的。过了一会儿，看到老乡从寝室那边过来了，一个人穿着风衣走到一边的椅子上坐着听起歌来，又过了一会儿，cosmos 也过来了，就坐在老乡旁边一起听歌。youshow 和ilylr 也来了，不过linxin 没来，youshow 解释说她不舒服所以不来了，嘿嘿可惜本来想瞻仰一下dengdeng 的，她居然找了个借口溜了没来。

一大群人（也就十多个）出发了，往南福苑走，3年前，经常走的那一小段路，老乡和float 这2个人在前面一蹦一跳地带队，后面就跟着一大群大老爷们儿，经过岚苑，真的是翻山越岭啊，爬到了雀儿石，这形如其名的石头上还有好事者画了画，提了字。有人开始玩起扑克，我嗑完一包瓜子后，也觉得无聊，就和float 她们玩比大小，3岁的时候玩过的那种游戏，伟哥zxwt ＋ rpwt 大爆发，接二连三受罚。更加无聊了，我就提议从另外一边下山去逛逛，于是float 加上她那2个小美女跟随，还有youshow，火鸡，伟哥和我一起下去了，居然通到了高速公路上，我们几个不想再爬上山去了，就打电话喊山上的人下来，我们则在路边的绿化带里玩起了名叫“拉屎不带纸”的游戏，很搞笑的，这个游戏和女生一起玩的话，男生太占优势了，哈哈，不过我还是跑得有点累，毕竟很久没锻炼了，真的变成猪了。

等那群人也下来了，我们就穿过高速公路，下去居然找到一个我们学校的分校，去里面的体育场看了一下，觉得和我们学校的风格类似，美化工作都做得不错。然后我们就出去了，一直走，不知道走了多久，才发现到了海棠溪，又走啊走的，到了上新街，老乡把我们带进一个叫某某内行火锅的店里，开始吃！！！

youshow 还真能喝，感觉总是在找机会找理由找借口喝酒我就不行了，等该喝的那点喝了，就开始晕，于是就一个人慢慢地，偷偷地喝，有人来找了，就干一杯，也不知道喝了多少，不过感觉应该比伟哥那多一点点吧，吃了好多武昌鱼，真的喜欢吃，还点了几份牛鞭，不过嚼起来很硬，和山上的店里的不太一样，晕。

吃完了结账走人，老板忒黑，只让1元钱，黑啊黑，400多只肯让1元钱！！！

范尼不行了，就只好让人陪着先打的走了，剩下的14个人疯了，爬黄桷古道走，爬得我虚大了，汗流夹背。到了校门口，还有人问要不要去K歌，我口渴得不行，加上五音不全，当然不能去啦。于是就回寝室了，在售货机上买了2罐牛奶喝，刷牙，然后打了个电话，好不容易哄了小孩子睡觉，然后就爬上床倒头睡去 Zzzzzz

总之，这次版聚是很开心的，和一群老表一起爬山，一起走路，一起喝酒，一起烫火锅，很有趣！！
