---
layout: post
image: https://blogimg.minidump.info/2005-06-21-%E4%B8%BA%E5%A0%95%E8%90%BD%E4%BD%9C%E5%87%86%E5%A4%87---%E5%A4%A7%E4%BA%8C%E7%AF%87.md
author: missdeer
title: 为堕落作准备---大二篇
categories: 
 - imported from CSDN
description: 为堕落作准备---大二篇
tags: 
---

大二，是完成了绝大部分大学要做的事的一年。

大一结束后，我们从南福苑搬到学校里面16栋住，301是我被分配到的寝室，是朝北面最西边的一间，夏天的时候尤其热，阳光可以直照到寝室外的墙壁，热量传到室内，闷心的热。

301不好玩，于是长期在外面闲逛，除了打电脑时间，其它时候都不在寝室。有一天心血来潮，在寝室里安静地看英语四级词汇，一个室友自习回来，像发现新大陆似的惊叫“太阳从西边出来啦”。在301住了两个月，就搬了，到了221，一直住到了毕业。

221 是个快乐的地方，刚搬进来的时候，已经有3个人在了，都是隔壁班上的，而且3个人都是很堕落那种，RuQ、ShuoNiMa、windring，哈哈，这才是我喜欢的，不会让我感到有学习的压力，每天早上，都只有我一人强撑着起床，往17、18、19、20栋后面跑操去。

RuQ打魔兽打得还不错，那时就经常见他在寝室里玩那个游戏，真的是“玩”，而不是“打”游戏。3个英雄带1个牧师就在Lost Temple 里到处挑衅，呵呵。我还不会打Custom 的，只能打打任务关，如果打不过就加钱加树木，再打不过，就直接whoseyourdaddy，嘿嘿。ShuoNiMa 和windring 是长期驻留网吧的，每天在那里多少级多少级，什么装备什么道具地在那里说，我就听得云里雾里。

尽管我们住在16栋，但是上不了校园网，每次都是依靠那只54Kbps 的小猫，挂在201卡上，不能看网页，不好下东西。而且因为我和我们班上的人住得比较远，所以当他们每个寝室都买了hub、 switcher 这些东西来寝室之间可以相互联机打3C的时候，我是很羡慕啊，只能偶尔跑去那些寝室看一会儿，还有时间，他们会一起打一些对战地图，和电脑打，但是开不了几个Insane 的，很多是Normal 的，于是我就想尽办法去抢smartantenna 的电脑来玩。smartantenna是除了 FIFA再也不用电脑打游戏的，所以我就偷偷把war3的文件夹隐藏到一个很深的路径下，再加上隐藏属性。那样的时间也其实不多，因为每次和他们一起打的时候，总被他们bs，说我太水了，很郁闷。

大二的英语课是最轻松的课程了，那时已经把上课地点换到二教的某间语音室了，我和doggy， xcc， hezhiwu 总是占着第一排中间的4个位置，经常在前两排都不再有其它人坐了，他们都坐到第三排开始的后面去了。我们的英语老师是个有点激进的青年，而且也是见多识广那种，和他争论是从来赢不了的。英语课往往是一半时间在讲些英语知识，其它时间是听他在吹国际形势政策啊，哲学理论啊。我们4个人坐在前面，却是对英语很没有兴趣的，或者说对纯粹的讲理论的很不感冒，于是常常是在他的眼皮底下一起睡觉。他也从来不管我们，有问题都是抽坐在后面的人，因为他们更不识趣，在那边闹，不像我们，至少安静撒。

大二上，是可以开始报四级考试了，而xcc这个家伙居然说自己精力有限，一学期过一门考试就够了，于是只报了个计算机二级，幸好我大一下的时候已经以优秀的成绩过了，所以就不存在他的忧虑了，和90\%的人一样报了四级。那时还是有点慌，因为四级关系到学位证问题，而且我对自己的英语水平也不是很有信心。于是一天到晚抱着本四级词汇在背，去图书馆的时候，其他课看郁闷了，做完作业了，就看一会词汇，作为调剂心情之用，哈哈。到最后考前一个月，每天晚上都可以从头到尾背一遍那本词典。考前2天，我打电话找一个高中同学，那时是12月26日，刚过圣诞节，高中同学也是因为圣诞放假，才从英国回来。说了几句很无聊的相互寒暄的话，最后我说，我是来找点自信的，于是她很配合地说了一串诸如“凭你的聪明才智如何如何”的话。终于考试了，到交答题卡的时候，刚好还有完型填空没做，于是10个题胡乱填了下就交了，考完后，自己大概估计了一下，刚好60左右吧，嘿嘿，结果是 65.5，相当兴奋。不过那时一直以为英语不怎么样的smartantenna 居然还得了80，让我很不服气，不过也是没办法了。

过了四级，到大二下的时候更轻松了，反正报名费也才25元钱，毫不犹豫就报了六级。也和上个学期一样，没事了就背背词典，而且在四级通过的激励下，我已经非常信赖“四两拨千斤”系列的词典了。不过再怎么样，准备六级不能像四级那样了，居然没做过一道习题，就凭背了2个月多的词典就过了。于是去买了本历年六级真题来，开始也只是丢在一边，后来看smartantenna 把那本书做得密密麻麻，我也急了，在那里做单选题，之郁闷，30个题，一共120个选项，大概认识的不会超过20个，其它100个是绝对没见过的。好在被打击惯了，而且本来对通过考试就没有抱多少希望，因为四级通过的分数都那么低。后来背了1个月多单词，发现15分单选，可以得10左右啦，很满足啦。然后再开始做阅读理解，觉得没多少障碍，不像以前看到文章稍微长点就不想看了，估计就是因为平常写程序的时候，看的帮助文档都是英文的，大概就是这个缘故，所以为长篇英文也不是很抗拒。考试的时候，感觉还比四级要轻松，早早就全部做完了，结果果然得分比四级的时候还要高1.5分，娃哈哈。

大二还算是轻松悠闲的，为了打发时间，或者更现实点说，是想发挥下自己的能力，我被xcc拉进了我们学院的文宣部， afei在那里当副部长，后来又升为了正职。文宣部的事其实很少，只是在有大活动的时候，比如运动会这类的，才会要出几张报纸，那时也没什么经验，照着前人们留下来的样版做。也出过洋相，一句话里错了3人字，2个标点，于是afei 作为副部长就被叫去受训，呵呵。还出过一本比较完整的刊物，我作统一编排，下面分成几块让其他几个人排。那时还有一位高我一级的牛师兄在，所有我搞不定的事情都让他来搞，还是比较好玩的。后来那位师兄进了中兴，xcc 和afei 现在也去中兴了，这算不算缘分啊。

大二下的最后一个月，还进红岩网校看了一下，因为greenboy 在那里是和我比较熟的人，里面的人也没认得几个，只记得那时其它人都不做什么事，MeE就是整理些桌子啊，打打报告啊，leaner 一个人在那里整服务器，写代码，还有个美工MM，我进去也没什么能派上用场的，这让我比较郁闷。而且有一天我一不小心，把自己硬盘上一个分区格式化了，里面10G的MM 照片，写了2年的日记，电子文档等等全丢了，那时还不知道有FinalData 这类东西可以用，万念俱灰，再也不想碰电脑了。于是大二完了，我也就不去红岩网校了，把电脑也搬给afei用了。

就这样，大二也过去了……
