---
layout: post
title: 彻底堕落了一回---大三篇
categories: 
 - imported from CSDN
description: 彻底堕落了一回---大三篇
tags: 
---

大二完的那个月，我报名了2003年10月的软考高程。暑假在家，无事可做，就看一下高程的教程，做点辅导书上的题，其他的都还好说，都只是记忆性的，就是发现编译原理最难懂了，根本无从下手。开学回到学校，开始上自习准备应考，也就是做了往年的几套真题。大概认真准备的就是回到学校后的考前1个月了，不过，也是因为暑假看过教材的基础，所以做题也不觉得多少困难，虽然很多不会，但估计勉强能通过考试了吧。于是也不再去顾忌学习上的事，有空就到汇鑫打浩方，还有个主要原因是很多隔壁班上的堕落男都在汇鑫。打浩方，有一半时间是在打3C，还有一半时间是打LT，以2V2居多，胜率还有点高的样子，大概是因为浩方上的人比较水。那段时间是最堕落的，还去通宵打，大一大二都从没去网吧通宵过。大概就是为了发泄，放纵自己被想做好孩子的想法压抑已久的精神吧。通宵的时候，都是和RuQ、lano他们一起才去，也就是打大半个晚上的War3，然后看看xx网站。

因为电脑搬给afei用了，所以在寝室里是完全一种无所事事的状态，高程也侥幸通过了，更没事做了，反正学习是不想管了。

也就是那一年，才在二教上深夜自习，2004年1月1日凌晨的钟声响起，为了应付期末考试刚刚走到二校门口，那冰凉的风，刮在脸上有放任的冲动。

寒假过得还算充实，因为时间比较长，40来天的样子，就待在家里看书，《操作系统：设计与实现》，从头到尾，源代码差不多读完一遍。大一的时候也是有一次读 MINIX源代码的尝试，但那时静不下心，然后都是课余时间才看，大概只读了3000行不到的样子。而这次经历对我的触动比较大，因为几乎是全部源代码读过一遍，20000多行，对于操作系统原理和实现的更深一点认识还是其次。发现用C也是可以写出面向对象的程序来的，而且还可以学到一点大规模程序开发的源代码组织方式。那时确实抑制不住心中的激动和兴奋，回到学校，还热情洋溢地写了一篇书评发到china-pub上去。

到了下学期，开始的时候那些课感觉还比较有趣，但不知不觉，又进入了上课睡觉的状态，大概是太习惯那样的生活了。有的课，觉得简单，所以没有听的必要；有的课，觉得复杂，所以没有听的兴趣。

不过，16栋终于通校园网了，我把电脑搬回来了，开始了我在BBS上混的历史。一开始只是转战于Software和Windows两个版，因为我只对2区（那时还是2区）的版比较感兴趣，而2区里只有Software和Windows人气最旺了，所有的编程版都败落了。后来开了People版， smartantenna就来招揽我们过去灌水，其实他是为斑竹MM出力。于是我们开始了People版疯狂贴文章的生活。记得那时一个月，文章数长了 3000，平均100篇/天。那时一起灌水的人很多，chuanking，mick，holyzzd都还在，还有windsfantasy， Lucifer这些我虽然不熟，但也经常一起灌水的，不时为一些话题引出一长串的讨论。那时气氛很不错，但经常有些人要跳出来说版里面贴文章太多了，最后终于有一天，我和mick还有chuanking三个人，2个小时时间灌了400多篇，刷出几个十大来，而被人告了斑竹MM，当时很气愤，因为感觉是被人嫉妒了而陷害的，让我对BBS失去了兴趣。那时我还是Windows版的版主，只见投诉版和版主密室里，都闹得沸沸扬扬。我想自杀账号，似乎是种自虐方式的反抗，但因为是版主，所以不能。那时，唯一让我有所眷恋的，就是2区的几个版了，Software和Windows是最主要的，在那里，我认识了 king，chuanking，NAOH，xiaotnt，armored，malone和lingxiao他们，因为在那里，才感觉到其他版中没有的相互尊重，互敬互爱的感情。

灌水多了，给自己带来的事真的不少。不过也有好处的是，为了帮别人的毕业设计写程序，我硬着头皮学会了用VC。最后2个半月，因为支出精力过多，人真的很累，而那时班上接连2个同学都生病住院，我就不时地去一下医院，本来是去医院照顾人的，结果每次去，总是在旁边的空病床上睡着了。

最后，期末考的时候很惨，反正是没什么感觉，有些就算是以为自己特别擅长的科目也没考好，像微机原理，因为几乎所有的概念题我都不晓得，除非可以翻书，尽管所有课后习题中的程序我都能写出来，尽管所有老师布置的练习题我也全都能写出来，尽管所有上机实验时的程序都是我写的，但我考试的时候做不出那些题来。考完后，我像以前一样，一直待在寝室里到7月20日，那时没事做，就跑到chat版灌水。chat版是BBS上唯一一个官方承认可以公开灌水的地方，因为在chat灌水的人，看起来是除2区以外最像2区的人了，所以才让我一直驻留到现在。其实我暂时不回家的原因，是在学校等期末考试成绩的发布。成绩全部都知道后，我郁闷地回了家！

大三完了，开始在考研和就业之间进行选择。因为自己的忧柔寡断，我只好选择两手准备。
