---
layout: post
title: 我的BBS水友们
categories: 
 - imported from CSDN
description: 我的BBS水友们
tags: 
---

最开始灌水，应该算是在People 版，尽管更早地去Software 和Windows，但那时都不在那里灌，只是纯粹地为了帮助别人，回答问题。 People版的那段日子，是我在BBS上玩得最开心的日子。而后转移阵地到chat版，因为那里有float。其他没有写到的，却和我一起灌水的各位，或是因为和我只在网上接触，而生活中接触太少了，所以没有多少可以让我扯的，或是因为和我在生活中接触太多太多了，以至于不能归到BBS水友一类了。

chuanking

chuanking 是我最早见的网友，那时他还在6栋刻碟，他是E383的管理员，还经常在Software 和Windows 混，我偶尔地给他的FTP传几个小软件上去。后来我要刻碟就找他，从操作系统，到应用软件，后来还有过几次港台大陆日韩精选。chuanking似乎认识我比较早，但却和smartantenna熟得比较快。有几次smartantenna和我说起他和chuanking一起去外面喝酒，我也抑制不住心中的兴奋。终于有一天晚上， smartantenna把我也叫出去了，chuanking在校门口等着。三个人在那里，吃点海白菜，喝点酒，东拉西扯。开始看着还比较拘束，后来也放开了。初看chuanking还以为是沉默寡言的人，以为他和网上的形象区别很大，就像很多网上跳，网下静的人一样，结果发现不是。

float

最早和float一起灌水，是大三完的那次暑假，学校放假了，我还没走，学校里却已经空荡荡了，往日热闹的BBS也人烟稀少了。偶然间想起lano曾经说过在chat灌过水，于是我也跑去看，就看见float一个人顶着一大堆人的帖子。很快都能和float打成一片，她能说会道，却让我又感觉到有点憨包的味道，哈哈。过了几天，float回家了，又过几天，我也回家了。

再后来，是大四上学期，我回到学校，Software 版还是king 在主持，我是Windows 版版主，于是决定联合搞版聚。本来技术版来的人都不多，常客很少，于是想尽办法我把float拉了去，作为几个更稀有的MM之一（她却在网上硬要叫我做DD）。那次是我第一次见到真人，我们一群人在二校门的超市门口集合，float一个人站在靠外面一点的公路旁。king就对我说，你姐姐在那边呢，快去叫她过来。

youshow \&\& linxin

这两位就放在一起写了，因为本来是先认识youshow 的，通过他才认识linxin的。

有了People版，才看到youshow这个id，大概youshow 是被斑竹MM吸引过去的，linxin 表打我，乱猜的，哈哈。那时youshow 给我的感觉是，典型的文人墨客，自恃才高，心高气傲，哈哈。在人文历史方面的修养，确实让人佩服的，不过幸好我不感冒那方面的事，不然我肯定嫉妒得要砍死他。

第一次见到真人，也是那次Software \& Windows 版聚的时候，在景宏，突然有个细细的人跑来我们桌，说，哪位是missdeer，我们来干一杯。我一听有人居然主动慕名来和我喝酒，心中的自豪感油然而生啊。然后他又说，我就是youshow，我的名字也是youshow，you就是那个那个you，show就是那个那个show。反正不知道是他喝得大舌头了，还是我喝得耳鸣了，就是没听清-\_-b

后来在知道youshow 居然在追linxin，哎呀，后悔自己动作又慢了一步，让这小子捷足先登了~~~再后来，就是不时地看到他们两个一起在逛校园，或者是到校门外的馆子里吃饭，真是让人羡慕的一对。

…………

唉，越写越乱，写不下去了……
