---
layout: post
author: missdeer
title: 有点意思的点名游戏
categories: 
 - imported from CSDN
description: 有点意思的点名游戏
tags: 
---

我什么都不知道，只是在这心情极其糟糕之际随便发了一通毫无作用毫无意义的牢骚，float 突然给我发短信问我咋了，我只是简单地告诉她，我伤害了一个我很喜欢的小女孩，float 简单而直接地问，喜欢她为什么还要伤害她？我如果知道原因的话，就不会这么郁闷了！好了，看看他们的点名游戏，第一次玩，不过我似乎找不到这么多的二次转发人……



提问1:2006年,你的野心是什么?

进入共享软件行业，找个人一起生活。

提问2:如果你可以变成动谩/卡通里的角色,你想变成谁,说出原因?

康夫，有机器猫作伴，还最后娶了自己喜欢的人。

提问3:你睡前最后一个念头是什么?

但愿明天好一点。

提问4:另一半出轨的话,你会怎么样?

难说我会哭。

提问5:如果另一半出轨,但他/她真心诚意地改正,你会原谅他吗?

会。

提问6:被我点名了你开心吗?

没感觉啊，不好意思。

提问7:你有失眠过吗?除了物理刺激和唱K看球赛之外,怎样才能失眠?

有过，不过已经很少了。怎样才能失眠？想一个人吧。（严重同意，深切体会，嗯！）

提问8:春节了,想不想自己有新的变化(可以是外表或者思想)?

没想过。

提问9:要是有一天你发现你出生时候被抱错了,也就是你现在的爸妈不是你亲生父母,那你打算怎么办?

有两对爸妈？两份零花钱。

提问10:八卦之心目中的理想性伴侣是怎样的?

八卦是什么？

提问11:如果有一天你不得不一无所有,而神让你自己选择留下一样东西（都行）你会选择留下什么?

月光宝盒。

提问12:如果有一天,你走到世界尽头,在看尽世界变换沧海桑田之后,你心里会不会还留有谁的眼泪谁的笑颜?你会选择笑着与回忆擦肩而过,还是执着的拒绝孟婆汤不愿轮回?

喝吧，没有毁灭没有创造。

提问13:如果你有情人,情人节那天你会送他/她什么?

花，俗啊，俗不可耐啊！

提问14:如果一定要和一个自己喜欢的人分手,你会怎么说,怎么做?

我说我们分手吧。然后就穷尽一生去回忆。（哈哈，这个答案真恶心（果然，我也很恶心！））

提问15:你对现在的生活状态满意吗?

很不满意，要做的事一件都没完成呢。

提问16:你们觉得问题12混乱吗?

不知道，不回答可以不？

提问17:你最喜欢吃的东西是什么,说出三样以上

喝粥，香蕉，还有雪梨。

提问18:目前有出行计划吗??目的地是哪里?

有，有钱先！去西藏。

提问19:你以后希望成为什么样的人?平凡而幸福的?有所作为但比较累的?

后者。

提问20:当你面对这个世界,发现你生活其实是件很无奈的事,而且你没有能力去改变现状,你会向生活妥协吗?

干吗妥协。

提问21:有没有有意去爱?或者有意去忘记?哪个更容易?

有意去爱，爱得很脆弱。有意去忘记，一看到就全部记起来了。都不容易啊。

提问22:如果可以的话,你想要哪位名流做你的情人?

林心如。

提问23:你希望以后的家是什么样子的呢 ？

很大的房子，很多房间，可以偶尔把她们都叫来一起住，看我养的小鸡小鸭。

提问24:遇到自己不喜欢的人拼命追求自己怎么办?

很无奈地告诉她，实在不好意思，没感觉了啊。

提问25:当看到自己最喜欢的人在别人面前不屑自己为他所做的一切时会选择怎样?

当然很郁闷啦。

提问26:本来有一个你喜欢的人你追了很久,但依然没有追到,而且他(她)并没有给你好脸色看,过了一段时间,他(她)或许有一些原因想和你在一起,你会怎么做呢?

看我有没有感觉了。

提问27:当你在喜欢的人面前出了丑,你会怎么办?

没啥的，跟知道自己的不足和缺点的人生活才安稳。

提问28:你觉得我（Ealing)是个怎么样的人？

不好意思，我不认识你。

提问29:中国人会是你来世的选择吗?

会吧，中国还是很适合我这种人生活的。

提问30：你如何看待“红颜祸水”这个词？

自己找的，没办法咯。

提问31：被我点名的人，是不是特想砍我？

没有，只是问题太多了点。

提问32：哥们回答问题前你们全吃饭了么？

什么时候？

提问33：妈妈跟妻子同时掉进水里你选则先救谁？

哪个近救哪个先。

提问34:如果不被点名,你会回答这些问题吗?

心里会自己回答一遍，哈哈。

提问35:　你觉得女生最应该拥有的是什么？为什么？

勇敢坚强独立。我就喜欢这样的一个人。

提问36：你想找什么样的人做你的另一半？

我喜欢的呗。

提问37：当你心情不好的时候，你会做什么？

大哭，喝酒，打电脑。

提问38: 说出最近发生在自己身上的一件糗事或者有趣的事.

没有有趣的事，只有悔恨。

提问39:你会为了你爱的人而放弃自己的愿望吗?

会！

提问40：有没有人知道是谁发明了这个游戏有什么想对发明者说的么?

想知道，想对他说丫还真够无聊的。

提问41：被误会了什么感觉，你会解释么？

不一定哦，有时候懒得解释了。

提问42(来自grace): 你的爱人和你在信仰上不能达成共识时,你会怎么做?

这个跟宗教一样吧，干吗要强迫对方跟自己一样。

提问43(来自maggie):你做过的最疯狂的一件事，是什么？

天还很黑的时候去山上。

提问44(来自Vjie)：寂寞的时候，你会？

无所事事咯。

提问45（来自lolo）：如果能回到过去重新开始，你会选择回到几岁？为什么？

几天前。挽不回的错误和冲动啊！

提问46（来自tony）：你结婚前会谈几次恋爱？

鬼知道。

提问47（来自xqkk）：你会为自己做出的决定后悔吗？

会！现在就很后悔。

提问48（来自kw）:你对成熟的定义是什么样子的?

遇事沉着镇定。

提问49（来自YEON）：“眼睛走远了，心也会跟着走了”，真的是这样的吗？

看不懂这句话。

提问50（来自Ealing）：人说，相爱容易相处难，是这样的吗？

没有体会过。

提问51（来自David）: 你为什么活着？ 你觉得生命的终极价值是什么？

还有事没完成，所以活著。为全人类的进步努力。（好恶心！）

提问52（来自float）：你会选择听好听的假话还是残忍的真话？

残忍的真话！看透了，这些天！不过要抓紧时间，难保我会反悔。

提问53（来自missdeer）：郁闷的时候选择喝酒的男人你反感不？

游戏规则：被点名者在自己的BLOG上写下答案，并加一个问题，然后把题目丢给另外5个人，并且到这些人的BLOG 里留下：你被点名了。这5个人在自己的 BLOG注明是从哪一个BLOGGER那里传来的题目，然后写下答案，并另写一个问题，再去贴另外5个人，比如你自己回答9个问题，你回答完了再加一个，被你点名的朋友就要回答10个问题，如此继续下去（记住：不能回传噢） 。



点luolu，牛，afei，哎呀，找不到更多人了啦！！～
