---
layout: post
image: https://img.peapix.com/11221842948467689418_320.jpg
author: missdeer
title: "济州岛几日游"
categories: Life
description: 济州岛几日游
tags: trip
---
我终于也算是出过国的人了，上周四到周日，公司组织的旅游，虽然是报了团，但到了济州岛后是自由行。作为第一次出国的人，很多事情都是第一次。幸亏年初把户口迁回老家了可以方便地拿到户口本，不然没有居住证还不能在上海办护照。上海办护照还算方便，可以在微信里预约，外地人要等大半个月才能拿到。济州岛不需要签证，这也特别适合第一次出去的人。

这次旅游的一大经验教训是，出行前要仔细研究攻略，很多网上的信息其实跟实际有点出入。

- 首先是带多少现金的问题。一起走的同事有几个在上海机场值机时就被问有没有带够总计3000元人民币的现金，也有人是被要求1500元，还有个同事因为没行李托运，居然要求3000元押金！我和妹子都没被问钱，只问我们回来的机票买了没。我在出发前倒是真带够每人3000元的现金，其中160000的韩币（约1000元人民币），有备无患。其实到了济州岛，主要花现金的地方是交通费，还有一些很小的店，大部分时候是可以刷卡的，但不是所有地方都支持银联，但几乎都支持VISA或MasterCard。另外，我用的招行的双币信用卡，似乎汇率偏高，这个有点小郁闷。我觉得其他银行应该有汇率更低一点的卡。
- 吃的价格稍贵，据我的观察，随便路边或小区里一个小馆子，一个套餐或一碗面，都要7，8千韩币，不过份量很足，至少我觉得很对得起这价钱。第一天中午我们吃了济原参鸡汤，12000韩币一份，可以刷VISA或MasterCard，晚上吃了黑猪肉一条街的烤肉，7万2够4个人吃。第二天中午，去了牛岛吃海鲜，7万韩币一大锅够4个人吃，晚上我和妹子单独去吃了猪肉面，7千一碗，都是份量十足。第三天中午，去一个小区里随便找了家小馆子吃了个套餐，7千5一份，晚上我和妹子单独去找了一家叫山和野的拌饭，在乐天免税店附近，eMart对面，在大众点评上评价4星，猪肉石锅拌饭7500，牛肉石锅拌饭8000，很多肉，还送很多小菜。总的说来，我感觉在吃的方面比较成功，没遇上国内常见的旅游区吃东西超级贵的情况，这点让我对韩国的印象非常好。
- 交通方面，在国内时看攻略说出租车很贵，建议几个人合买一张T money卡坐公交。我们前两天也一直是这么做的。后来看其他同行的同事的反馈，貌似出租车并没有比公交车贵多少，然而我是没机会坐了。还有就是买T money卡并不是必需的，那里的公交车虽然都是投币的，但司机兼任了售票员，会给你找零，完全可以带着一打现金去坐公交，只要跟司机说几个人去哪里，司机会在售票机上按好金额，给司机钞票就会找钱。这里要吐槽一下Google地图，太弱了，不能导航，搜不出出租车和步行路线，公交车路线倒能勉强搜到，但估时差得很远。
- 语言方面，那里很多中国人和会说中文的当地人，特别是在乐天和新罗两个免税店买东西，营业员全会说中文。其他小店里也有不少会说中文的，去吃东西菜单上都会有中文，只要会说几个简单的英语单词就基本能跟店家交流，没什么大问题。最苦恼的还是出行坐车，地名基本是只有韩文，只能用Google地图先搜英文（英文从机场拿的免费地图上看来的），然后显示出对应的韩文，再把这个出示给司机看，用英语跟司机说几个人！
- 到了韩国，最重要的一件事是购物， 我们住的酒店是新罗免税店对面的IWELL，乐天免税店步行也不到10分钟，真是为中国人考虑。这两个免税店都有网店，但济州岛机场提货的话要在回程48小时前下单，其他机场可能这个时间限制不同，妹子就是没注意到这个时间，于是最后只能所有的都在实体店里买了，后来担心托运行李超重（每人限重15KG），就付了费去机场提货，提货是在过了安检后，所以不算在行李托运里。在机场提货看到了代购商们疯狂的一面，团队出行，互相帮忙排队，一人带很多货，拿到后就拆掉最外面的大塑料袋和气泡垫。在免税店除了商品本身价格便宜，买得多还往往有折扣，比如满100美元打9折，200美元打8折。但像新罗可以在网上注册个银卡会员，可以直接打9折。据说支付宝铂金会员可以办乐天的会员，我们之前不知道这些，于是没办上。总体说来，这购物要是有个统筹规划，可以省很多钱。比如几个人一起拼单在同一个专柜买，很容易满200美元就打8折了。又比如有些专柜有些商品是打包卖的，洗面奶5支一起卖，只要20几美元，面膜6盒一起卖，只要100美元，一个人用不了这么多，要是有多人一起拼凑就容易了。还有的商品是买一送一，那两个人一起就划算了。
- 关于景点，我们只去了牛岛和中文旅游区。牛岛在济州岛东边，先坐公交到Bus Terminal，再坐一个多小时长途汽车到码头，然后要坐渡轮。有些日子牛岛上可以租自行车或电瓶车，我们那天不能租，这个很郁闷，可以坐观光大巴，我和妹子以为这牛岛很小，应该很快能沿着海岸给走一圈，于是没坐大巴。后来看地图发现还是很远的，于是就靠着旅游地图和太阳辨别方向，从岛中间穿过，直到码头！妹子拍了一些照片倒是非常漂亮，发到朋友圈引起了很多人赞叹！第三天去中文旅游区，发现跟中文几乎一点都没关系，也没什么玩的，只有一个信不信由你博物馆和Teddy熊博物馆。门票都是每人1万，我和妹子进去Teddy熊博物馆逛了一圈，很小，也没什么逛的，很快就出来了，旁边有个乐队在露天舞台上表演，不认识。这就是攻略没仔细研究的后果，不过不自己亲自去过，也确实很难体会到好差。
- 关于手机，去之前有人提到可以买张当地的手机卡，我想了想觉得这个不太方便，于是在taobao租了一个移动WIFI，一天11元，押金500元，不限流量，这个比较实在，可以同时连5个设备。到了那里过了一两天，妹子和我的手机陆续被自动开通国际漫游了（我们都是上海联通的卡），显示的是SKTelecom，但看资费确实也不便宜，所以也没用。微信能用就基本没问题，只要没一个人走丢到没WIFI的地方就行。之前还有人说其实没必要租WIFI，因为韩国公共免费WIFI覆盖率很高，反正我是没看出来，除了两个免税店，其他地方就没看到有免费WIFI。不过这移动WIFI续航时间只有4-8小时，所以必须要带移动电源！
- 还有就是韩国的插座，去之前有人反复提醒，要带插座转接头，因为韩国普遍使用两孔圆型插座，跟我国的不同，我倒是带去了一个。后来到了酒店发现，那里的插件其实三种插头都能插，也不知道是不是普遍情况。

这次济州岛旅游，还是比较满意的，照同事的说法，0-5分可以打4分。
