---
layout: post
title: "好糟糕，户口果然迁不了"
categories: Life
description: 好糟糕，户口果然迁不了，不折腾了
tags: life
---
最近几个月一直在纠结迁户口的事，虽然一直有点心理准备，但真到了没迁成的时候，心里还是有点愤怒的，不玩了。

春节前去老家派出所连蒙带骗地求他们要把户口迁进去，最后终于从华为又拿到一张正式开出的离职证明，派出所答应把材料递交到上面公安局，2月19日的时候爸爸帮我从派出所拿来准迁入证明，我又仔细挑了今天这个日子，老早订好当日往返机票，在网上预约好业务，在公司请好假。

今天早上定的闹钟5点半就响了，强打着精神起床，出门前在滴滴上叫了个的士，到虹桥机场T1航站楼比我想像的要远，春秋航空这个廉价航空生意还真好，那么早的时间段安检和登机口都排着长队。

到深圳宝安机场是10点钟，我预约是在下午2点，时间充分得很，于是我先在机场的厕所蹲了一会，出来也不打车了，坐机场巴士和公交车打算慢悠悠过去，结果到派出所才11点半不到，问了一下里面的工作人员，一定要我下午再过去排除取预约号。

在附近找了个有座的蛋糕店，买了点吃的，坐在那里写了会代码，看了会小说，给手机充了会电，过了1点半过去派出所门口排除，太阳还是比较毒的，晒死了个大叔。

终于过了2点，派出所的卷帘门徐徐上卷。排队领了个号，这时才知道原来网上那个预约只是预约可以取排队的号，而不是预约办理业务，国内政府机关单位的办事效率真是呵呵。然后发现本来我排队时前面也就十来个人，结果预约取号显示前面还有25个人！另外就是还要我去复印身份证和户口卡，本来我是自己带了身份证复印件的，只是工作人员说不合要求，于是去门口路对面的卖水的小亭子里花了3.5元复印了一下！

接着就是一直等啊等，原来前面25个人中有大半是上午取了号的人下午办业务来的！3点多的时候我想我可能要赶不上5点钟的飞机了，于是去哪儿网app申请改签，希望能改签到6：55的飞机，但是改签的理由居然只有一项“航班延误啥啥”，结果在我几次催改签后，把我的申请驳回了，因为航班没有延误，哈哈！

好不容易到了4:10分，排队到我办理业务了，我激动啊！果然不出所料，真正办业务只需要几分钟，要么能办，要么不能办！而我，就是不能办！理由是老家已经撤市设区了，而准迁证明上的公章公安局仍然是市！这派出所的人说找不到这个市了，办不了！呵呵！我去你妈逼！

既然不能办，还是抓紧时间去赶飞机吧。出门用滴滴叫了个专车，刚好有个专车停在那里，我跟司机说赶5点钟的飞机，走高速，越快越好。司机还是比较给力的，操着四川重庆话，有点话唠，但我明显没说话的欲望。终于在4:42赶到机场。

本来在车上司机师傅问了我好几次是哪个航空公司的，因为不同的航空公司停在不同的门口，我知道我是南航的航班，但票却是厦航出的，两个人都不确定，最后停在“其他”类航班的门口，跑进去柜台值机却告知应该去南航的柜台！再跑过去，总算机场的工作人员都很专业很热心，有专用柜台给迟到的人值机，还提醒我要快速去安检了。我跑到安检的一个门口，对最前面的几个人说，我飞机是5点的马上要起飞了，能不能让我插个队，那几个人都同意了，我非常感激地插了队，过检查口时也同样插了队。

好不容易过了安检，跑进去一看，发现64登机口几乎在最里面，一路跑，还要下楼，跑到腿都软了，太久没锻炼了。4:55跑到登机口，发现人都没有，一问才知道，航班因为流量控制延误了！延误了！误了！了！预计起飞时间改到6:30了！我了个大草！

去买了瓶可乐，外面便利店卖3元多的可口可乐，里面居然卖15元！

后面还算正常，空客A330大飞机，8:30着陆的。出来又走了不少路，去坐出租车，非常长队伍在等出租车。这时过来一个保安，硬说我插队了，要我到最后去，真是傻逼，我走到最后，我的前面就从我出来的门口那里过来几个人插在我前面，那个保安无动于衷，由此可见说这保安是傻逼没有冤枉他。

终于坐上出租车，这司机态度极其冷淡，估计是因为我这单太近了，才25元钱，他觉得不爽吧。

真是糟糕的一天啊！遇到各种不顺利的事，不过总算还是遇到些好的人，比如那个专车司机，那些机场的工作人员，那些让我插队的乘客。
