---
layout: post
author: missdeer
title: "日本大阪京都5日游"
categories: Life
description: 日本大阪京都5日游
tags: trip
---

公司组织的旅游，我报名了日本大阪京都线路，上周四上午出发，这周一（也就是昨天）下午回来。

第一天到达大阪关西机场，出来买了ICOCA卡，ICOCA卡需要500日元押金，又内存有1500日元可以刷卡消费，用于坐火车，公交之类的。坐了一个多小时JR线到京都，再转公交车到酒店。我这次去日本只坐了几次公交，发现他们都是统一票价，乘客从后门上车，前门下车，到站时乘客自己走到前门，下车前在司机旁边的机器上刷卡。京都是个比较小的城市，人也少的感觉。晚上去离酒店不远的一家叫串八的馆子吃了一顿，感觉还不错，然后去一片叫锦市场的地方逛了一下，其实也就是面向国外游客的商业街。里面有一个叫锦天满宫的小神社，我还收集了几个印章。

第二天去岚山，二条城，清水寺，八阪神社转了转，差点走断腿。岚山主要是浏览寺庙，如果去的季节适合，大概还能看一下枫叶红透的景象。二条城是德川家康曾经住过的地方，房子很大（相比民居而言），空荡荡的，有一条走廊上走路能发现鸟鸣的声音，据说是起报警作用的。清水寺有一部分还是修建，下面是木头建起的空心架构，上面才是寺庙主体。等我们走到八阪神社，已经比较晚了，就是一个简单的挂满了灯笼的神社。

第三天去了奈良的伏见稻荷大社和东大寺。伏见稻荷大社是个主要供奉稻荷大神的神社，里面还供奉了其他的大神，有一条长长的千本鸟居，都是很多信徒捐献的门框依次排列而成。东大寺则比较雄伟了，我没进去里面看，据说有一个很大的佛像，寺外有很多梅花鹿，很多游客会买些食料喂它们玩，有的雄鹿还会向人鞠躬，后来看网上说其实是雄鹿在向人发出威胁要东西吃，囧。然后坐火车到大阪难波心斋桥附近，住宿居然是在红灯区的民宿，晚上几个人拖着行李箱在红灯区穿梭找地方的感觉真不爽。放好东西出去找吃的，在道顿堀那片全都是人，这片吃饭就比较麻烦了，稍微好一点的馆子就需要提前甚至两三天预约才行。最后排队吃了一览拉面，味道不错。

第四天去了大阪城公园，天守阁，其实就是一个历史博物馆，外观还是后人研究猜测仿古建造的，里面陈列了一些书信字画，以及现代的电影和投影。中午回到道顿堀去吃了心心念念的蟹道乐，前一天去被告知要提前预约，这一天有同事先去订了桌，虽然贵但体验确实不错。下午晚上去各种药妆店和百货商店帮人（！！）买东西！

第五天雨下大了，又提前得知飞机晚点了，就在床上躺到比较晚，最后11点半才出发去机场，原定下午1点半的飞机晚点了近5个小时直到6点多才起飞。

一些体会和经验教训：

- 两个人总共才换了4万日元出去，差点现金不够用，主要是没料到日本吃饭和交通基本上只能用现金，除非去大馆子或便利店吃饭才能刷卡。我还特地在出去前申请了一张招行的JCB全币种信用卡，没能充分发挥它的作用。至于道听途说的到处能用支付宝这事完全是谣言，只有一些完全面向中国游客的店，主要是药妆店、百货商店，才支持支付宝。
- 去的景点不是寺庙就是神社，我又不信仰日本的神明，所以感觉比较无趣，而且我们去的时间和天气都不太好，自然景观也看不到好的。
- 红灯区街角看场子的人比想像的要好说话，至少那天晚上去问路还比较热心的。
- 日本人规矩多而且严，可能执行力也强。去CPB专柜买东西时一人发一个号，每个人都是要坐在那里试过后满意才能买单发货，不管后面的人能不能跳过这个试用环节，一定要等前面的人完事，而且听那中文导购说买单是日本人来给我们买，听了后感觉有点无语。
- 街上找不到垃圾箱，想丢个垃圾很不容易，但是路上极少有人为丢弃的垃圾，细思极恐！看居民把自己打包好的垃圾袋扔到街边（指定位置？），然后看到一个垃圾车过来，还没停稳就从副驾驶跳出一个人来飞快地把垃圾袋扔进车里，然后又飞快地跳上副驾驶开走。
- 日本啥东西都是小的。路小，常常就是单车道的大小；房子小，常常埋入地下，门口很低，里面空间也很小，但装修会很考虑充分利用空间；车小，在路上看到的车发动机箱不像中国那样往前伸，像是被切掉鼻子那样突兀，等等，感觉有点压抑。
- 无论在酒店还是民宿，或是各种公共场所，见到的马桶都是TOTO的，所有的卫生间都至少算得上干净，酒店、民宿内的卫生间是非常干净。
- 日本的铁路系统有点复杂，小火车，JR线，地铁啥啥的，票务系统并不完全互通，我是没搞清楚。
- 看到大阪城天守阁外围，被那种雄伟的景象震惊了，就想我要是穿越到古代，一定要把日本打下来。后来进到里面一看，只是个博物馆，心理落差好大，哈哈。
- 药妆店很多，松本清、大国之类的更是隔几百米就是一个分店，价格和折扣力度各有不同，根据观察下来的结果看，买少量的话去松本清较划算，量大（满3万~5万）的话大国折扣力度更大些。
- 很多老人，至少看起来比较老，都还在工作，开出租车的，开小馆子的，当便利店营业员的等等。