---
image: https://blogassets.ismisv.com/media/2020-04-02/topo.svg
layout: post
author: missdeer
featured: false
title: "入手TP-Link TL-AC100"
categories: network
description: "入手TPLink TL-AC100"
tags: TP-Link AC AP
---

去年12月在家里用了TP-Link全家桶，实现了[AC+AP的WIFI全覆盖](../../../2019/12/ac+ap-at-home/)，用的是TL-R470GP-AC这款最便宜的4口千兆PoE带AC的路由器一体机，功能上基本够用。

但是，凡事最怕“但是”！从网上看TL-R470GP-AC的评价，都说它的功能过于简单，特别是AC方面，连信号漫游都没有，是靠断开重连来实现的！虽然我自己这几个月来实际使用体验上并没差多少（大概是因为我没有一边走来走去一边打王者荣耀？），但是作为一个强迫症患者，刚布好网络看到网上评测文章就后悔了，后悔没有先在网上看看再下决定采购。于是看了又看，直到前天终于下决心从咸鱼淘了个成色不错的TL-AC100 v3.0。

决定入手这块AC是有一些考虑的。首先是功能方面据说v3.0可算是AC300的百兆版本，可以实现真漫游。其次是价格方面，大概是最便宜的一款AC了。最后选择在咸鱼买，还是因为价格上能便宜三分之一。

今天快递到手后，就迫不及待地装上玩一玩。鉴于我的TL-R470GP-AC四个口已经连了四个86面板型AP，已经没有多余的口给AC100用，我开始打算试试网上说的AC在外网AP在内网的三层组网方式，但试了下没反应。于是只好打了TP-Link的400电话寻求技术支持，是个小姐姐接的电话，告诉我把AC接到86面板上的以太网口也是可以的，我真傻，真的！说干就干，家里的网络拓扑结构就变成这个样子了：

{% plantuml %}
@startuml
left to right direction
skinparam titleBorderRoundCorner 5
skinparam titleBorderThickness 1
skinparam titleBorderColor black
Node 弱电箱 {
title 家中网络拓扑
Node ISPModem [
<b>电信光猫</b>
]
Node TPLinkR470GP [
<b>TL-R470GP-AC</b>
POE AC路由一体机
]
}
Node TPLinkSwitch [
<b>TP-Link千兆交换机</b>
]
Node BananaPi [
<b>香蕉派R1</b>
....
科学上网备用
]
Node HTPC [
<b>HTPC</b>
....
科学上网主力
很多其他服务程序
]
Node APBedRoom1[
<b>主卧86面板AP</b>
....
5G WIFI
以太网口
]
Node APBedRoom2[
<b>次卧86面板AP</b>
....
5G WIFI
以太网口
]
Node APDinnerRoom[
<b>餐厅86面板AP</b>
....
2.4G & 5G WIFI
以太网口
]
Node APLivingRoom[
<b>客厅86面板AP</b>
....
2.4G & 5G WIFI
以太网口
]
Node TLAC100[
<b>TL-AC100</b>
]
Node WinDesktop [
<b>Windows台式机</b>
]
Node TLIPC40CFocus[
<b>TP-Link监控摄像头</b>
]
Node Koxsni[
<b>无线投屏器</b>
]
Node N1 [
<b>斐迅N1电视盒子</b>
]
TPLinkSwitch-->ISPModem
TPLinkR470GP-->ISPModem
BananaPi-->TPLinkSwitch
HTPC-->TPLinkSwitch
APBedRoom1-->TPLinkR470GP
APBedRoom2-->TPLinkR470GP
APDinnerRoom-->TPLinkR470GP
APLivingRoom-->TPLinkR470GP
TLAC100-->APBedRoom1
WinDesktop-->APBedRoom1
TLIPC40CFocus-->APDinnerRoom
Koxsni-->APLivingRoom
N1-->APLivingRoom
@enduml
{% endplantuml %}

如图可以看出，开始我是尝试把TL-AC100接在TP-Link千兆交换机上的，后来听了技术支持小姐姐的建议才接到其中一个86面板的以太网口上。

TL-AC100的可配置项比TL-R470GP-AC真是丰富得多，可以设置多个SSID，多个VLAN，为每个AP设置不同的SSID等等，简单地说这是企业级的用法，花了点时间摸索才搞明白基本的配置项。

换上TL-AC100后比较奇怪的是原本台式机上插的一块USB无线网卡一直是检测成400Mbps网速，现在变成867Mbps了，据群里大佬的解释是不同的AC默认可能用了不同的频宽。

至于其他更多内容，需要后续的日常使用中仔细体验了。